FINAL PROJECT SISTEM BASIS DATA
SEMESTER GASAL 2015/2016

Aturan:
1. Dikerjakan berkelompok, 1 kelompok terdiri dari 2 mahasiswa (beda dengan kelompok sebelumnya, namun memiliki topik sama, maksudnya jika sebelumnya mengerjakan Fasor, untuk FP tetap mengerjakan Fasor).
2. Untuk UI, buatlah halaman kelola data yang memiliki kemampuan untuk insert, update dan delete data (utamakan untuk tabel transaksional).
3. Ada tugas individu (per mahasiswa) untuk membuat query dan laporan/report (dijelaskan pada aturan no.6).
4. Laporan mengikuti template FP yang diberikan.
5. Setiap tabel pada database HARUS memiliki data yang valid dan cukup, agar bisa ditampilkan pada query dan report (tidak boleh ada alasan hasil query tidak sesuai/tidak tampil karena data kurang)
5. Melanjutkan studi kasus: Fasilitas Olahraga (Fasor) dan Wisma Tamu dengan ketentuan sbb:

-----------------------------------------------------------------------------------------
WISMA TAMU:::

Soal Tambahan:

Sistem dapat menangani transaksi di lebih dari 3 wisma yang ada yaitu:
- Flamboyan dengan tipe kamar standar, eksekutif dan VIP
- Bougenville dengan tipe kamar standar dan eksekutif
- Jasmine dengan model sewa rumah


Query dan Report/Laporan:
1. Petugas dapat melakukan pencarian kamar kosong
2. Pengelola membutuhkan data pemasukan seluruh wisma tamu dan wisma tamu mana saja yang pemasukannya paling besar
3. Petugas dapat menampilkan jumlah penyewaan di wisma yang disewa pada bulan tertentu melebihi 5x transaksi penyewaan. 
4. Menampilkan tamu yang menyewa kamar di bulan november dan lahir pada bulan november.


Per mahasiswa menambahkan berikut, di luar soal yang sudah diberikan:
1. Laporan harus mengandung nested query dan group by berdasarkan kriteria tertentu
2. Pencarian harus mengandung group by berdasarkan kriteria tertentu




FASOR:::

Soal Tambahan:

Fasor menyediakan paket penyewaan lapangan dengan harga yang lebih murah dibandingkan dengan yang reguler.
   Paket penyewaan terbagi menjadi: - Bulanan (maks pemakaian 4 x) dan Tahunan (maks pemakaian 20 x)


Query dan Report/Laporan:
Kepala Fasor menginginkan bisa melihat Informasi:
1. Tampilkan daftar properti yang dimiliki di setiap lapangan
2. Rata-rata pemakaian paket penyewaan bulanan dan tahunan
3. Menampilkan nama penyewa yang menggunakan paket dan jumlah penyewaannya melebihi paket yang dipilih.
4. Menampilkan nama-nama penyewa yang belum menggunakan paketnya tapi sudah mendaftar paket sampai tanggal query


Per mahasiswa menambahkan berikut, di luar soal yang sudah diberikan:
1. Laporan harus mengandung nested query dan group by berdasarkan kriteria tertentu
2. Pencarian harus mengandung group by berdasarkan kriteria tertentu

-----------------------------------------------------------------------------------------